# XML export/sync Application

## Описание

Приложение для экспорта и синхронизации данных с базой данных.

## Функциональность

- Экспорт данных из базы данных в XML файл.
- Синхронизация данных в базе данных из XML файла.
- Поддержка командной строки для выполнения различных команд (`export`, `sync`, `help`).

## Запуск 
1. Клонируйте репозиторий.
2. Подготовьте базу данных (описано ниже).
3. Укажите параметры запуска (описано ниже).
4. Соберите проект с помощью Maven.

## Подготовка Параметров запуска
1. Откройте шаблон resources/application.properies.
2. Заполните параметры db.url, db.user, db.password Вашими данными.

#### Пример заполнения application.properties
 db.url = jdbc:postgresql://localhost:5433/postgres?currentSchema=public 

 db.user = postgres 

 db.password = 1234 

 log4j.appender.file.File=logs/log_file.log 


## Подготовка БД
#### Запросы для создания и заполнения таблицы вручную

CREATE TABLE departments (
    ID SERIAL PRIMARY KEY,
    DepCode VARCHAR(20) NOT NULL,
    DepJob VARCHAR(100) NOT NULL,
    Description VARCHAR(255),
    UNIQUE (DepCode, DepJob)
);



INSERT INTO departments (DepCode, DepJob, Description) VALUES
('dp-001', 'Менеджер', 'Управляет отделом'),
('dp-002', 'Разработчик', 'Разрабатывает программное обеспечение'),
('dp-003', 'Аналитик', 'Анализирует данные'),
('dp-004', 'Тестировщик', 'Тестирует программное обеспечение'),
('dp-005', 'Техподдержка', 'Оказывает поддержку пользователям'),
('dp-006', 'HR', 'Управление персоналом'),
('dp-007', 'Продажи', 'Отвечает за продажи'),
('dp-008', 'Маркетинг', 'Отвечает за маркетинг'),
('dp-009', 'Финансы', 'Управляет финансами'),
('dp-010', 'Администратор', 'Административные задачи'),
('dp-011', 'Исследователь', 'Проводит исследования'),
('dp-012', 'Консультант', 'Оказывает консультационные услуги'),
('dp-013', 'Дизайнер', 'Разрабатывает графику'),
('dp-014', 'Архитектор', 'Проектирует программное обеспечение'),
('dp-015', 'Менеджер продукта', 'Управляет жизненным циклом продукта');
